# HTTP 1.1和HTTP 2.0的新特性

### HTTP 1.1

* **缓存处理：**在HTTP1.0中主要使用Header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
* **带宽优化及网络连接的使用：**HTTP1.0中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，HTTP1.1则在请求头引入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
* **新增状态码：**在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。
* **Host头处理：**在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个IP地址。HTTP1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误（400 Bad Request）。
* **长连接：**HTTP 1.1支持长连接（PersistentConnection）和请求的流水线（Pipelining）处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。

### HTTP 2.0

* **二进制格式（Binary Format）：**HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认0和1的组合。基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮。
* **多路复用（MultiPlexing）：**所有的请求都是通过一个 TCP 连接并发完成。HTTP/1.x 虽然通过 pipeline 也能并发请求，但是多个请求之间的响应会被阻塞的，所以 pipeline 至今也没有被普及应用，而 HTTP/2 做到了真正的并发请求。同时，流还支持优先级和流量控制。当流并发时，就会涉及到流的优先级和依赖。即：HTTP2.0对于同一域名下所有请求都是基于流的，不管对于同一域名访问多少文件，也只建立一路连接。优先级高的流会被优先发送。图片请求的优先级要低于 CSS 和 SCRIPT，这个设计可以确保重要的东西可以被优先加载完。
* **Header压缩：**如上文中所言，对前面提到过HTTP1.x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表，既避免了重复header的传输，又减小了需要传输的大小。
* **服务端推送（server push）**：还没有收到浏览器的请求，服务器就把各种资源推送给浏览器。

### 服务器推送缓存问题

服务器推送有一个很麻烦的问题。所要推送的资源文件，如果浏览器已经有缓存，推送就是浪费带宽。即使推送的文件版本更新，浏览器也会优先使用本地缓存。

一种解决办法是，只对第一次访问的用户开启服务器推送。下面是 Nginx 官方给出的示例，根据 Cookie 判断是否为第一次访问。

### **HTTP2.0多路复用的意义**

HTTP 性能优化的关键并不在于高带宽，而是低延迟。TCP 连接会随着时间进行自我「调谐」，起初会限制连接的最大速度，如果数据成功传输，会随着时间的推移提高传输的速度。这种调谐则被称为 TCP 慢启动。由于这种原因，让原本就具有突发性和短时性的 HTTP 连接变的十分低效。HTTP/2 通过让所有数据流共用同一个连接，可以更有效地使用 TCP 连接，让高带宽也能真正的服务于 HTTP 的性能提升。

### Keep-Alive vs HTTP 2 链路复用

* HTTP 1.x一次请求-响应，建立一个连接，用完关闭；每一个请求都要建立一个连接；
* HTTP 1.1 Pipeling解决方式为，若干个请求排队串行化单线程处理，后面的请求等待前面请求的返回才能获得执行机会，一旦有某请求超时等，后续请求只能被阻塞，毫无办法，也就是人们常说的线头阻塞；
* HTTP 2多个请求可同时在一个连接上并行执行。某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行；

